本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR
ようおこし　万年青の白浜へ
遠渡重洋 來此萬年青白色海灘
遠い底より　くだりける
大海深處的客人
迷い勇魚が目にうつす
迷途鯨魚映入眼簾
人の様なら　ヒルコ様
作人身 蛭子神
すまんのう　ひづる
對不起 日鶴
ひづるの友達に会うてみたいてわしが言うたんやのに
還是我提出來想見見日鶴的朋友
いざとなったら…
到見面的時候我卻…
したくないことをする必要はない
不想做的事情可以不做
やはりわしはひづるだけでええ
有日鶴陪我其實就足夠了
ひづるは他の人とちゃう
日鶴和其他人不一樣
ちゃう　私が？
我不一樣?
みんなわしを見たら　怖がって逃げよるが
大家看到我都會害怕會逃跑
おまんは逃げるどころか　追い掛けてきたろ
你不但沒有跑反而還追上來了
旧病棟の2階
醫院老樓的二層
14年前は普通に上がれたんやなぁ
原來14年前上樓的樓梯還沒有損壞
旧病棟のお化け　ウワサになってる
傳言都說醫院老樓裡有妖怪
せやからこうやって会うんはアカンて言われとるんじゃ
所以我被警告過不能像這樣來見你
誰に？
被誰?
シデサマじゃ
Shide大人
■
キ
時
■
過
境
■
遷
ミ
■
多
想
■
要
の
■
留
念
■
你
的
■
話
語
言
■
葉
今
■
に
な
■
っ
て
■
も
っ
■
と
集
■
め
た
■
く
て
■
旅
途
■
的
便
■
簽
隨
■
手
的
■
塗
の
■
鴉
也
■
變
し
■
得
珍
■
貴
お
■
り
落
■
書
き
■
さ
え
■
大
事
■
だ
か
■
ら
描
■
繪
又
■
擦
除
■
い
就
■
要
て
■
四
分
■
五
裂
■
消
し
■
て
切
■
り
裂
■
か
れ
■
て
目
■
夢
醒
■
的
代
■
價
白
■
日
覚
■
夢
的
■
戲
法
■
め
代
■
り
の
■
相
殺
■
白
昼
■
夢
の
■
トリック
迷
■
失
於
■
未
知
■
未
知
■
に
迷
■
っ
て
■
た
月
■
被
月
■
光
點
■
亮
に
■
照
ら
■
さ
れ
■
映
照
■
出
你
■
的
影
■
子
し
■
出
す
■
キ
ミ
■
の
影
■
那
輪
■
廓
微
■
そ
微
■
擺
動
■
の
輪
■
郭
が
■
僅
か
■
に
揺
■
れ
る
■
開
始
■
的
そ
■
信
號
■
─
の
■
合
図
■
で───
若
■
如
你
■
所
願
■
不
過
■
是
虛
■
構
與
■
慢
動
■
作
う
■
な
ら
■
フィクション
スロー
■
モーション
そ
■
伴
隨
■
著
鮮
■
し
明
■
的
溫
■
熱
和
■
殘
影
■
一
て
■
切
起
■
始
ま
■
る
鮮
■
や
か
■
な
温
■
も
り
■
と
残
■
像
が
■
誰
想
■
要
守
■
護
誰
■
的
未
■
來
自
■
か
居
■
為
戰
■
士
の
■
明日
を
■
護
る
■
な
ら
■
戦
士
■
気
取
■
っ
て
■
以
悔
■
恨
與
■
悲
傷
■
淹
悔
■
沒
恐
■
懼
し
■
さ
と
■
悲
し
■
み
で
■
恐
怖
■
を
断
■
ち
切
■
れ
生
■
命
的
■
悖
論
■
命
神
■
明
的
■
算
法
■
の
パラドックス
■
神
の
■
アルゴリズム
當
■
戰
略
■
陷
入
■
絕
戦
■
境
何
■
不
笑
■
而
面
■
對
略
■
は
追
■
い
込
■
ま
れ
■
笑
っ
■
ちゃ
う
■
ね
シデサマ　それは誰
Shide大人是誰
ほんまは内緒やけどな
我應該保密的
ひづるにやったらちょっとだけ教えちゃる
不過我可以跟日鶴稍微透露一點
シデサマは欲と二人連れじゃ　せやさけ
Shide大人可是個慾念很強的人
腕が四本もありなさる
所以長出了四隻手
四本？
四隻手?
シデ
Shide
四手
紙垂
あの四本腕のことや
是說那個四隻手的傢伙吧
そうそう　持ってきたで
對了 我帶來了
註：「明台 カルメン」->「明治 カルミン」，薄荷含片。
ほら
給你
これじゃこれじゃ
就是這個
ありがとう　ひづる
謝謝你 日鶴
どんな味か気になっとったんじゃ
我早就想嚐嚐味道了
じゃあ　わしがお母さんな
那我來扮演媽媽
じゃあ　私はお姉さん
那我扮演姐姐
また別の日に飛んだのか
日期變更了嗎
慎平　何かあの子　ほんまにあのハイネ？
慎平 那個女孩真是我們見過的波稻嗎？
分からん
不清楚
でも　見届けよう　この記憶の結末を
我們一起看看這段記憶會如何收尾
どうした　ひづる
怎麼了 日鶴
指を少し切った
不小心切到手指了
大丈夫か　見せよ
沒事吧 給我看看
ちょっと…
等等…
ハイネ　こしょばいよ
波稻 好癢
ひだるいんは嫌じゃ　嫌じゃ
餓肚子好難受 不要這樣
嫌じゃ
不要
最近顔色悪いで　私のお菓子以外に何か食べて
你最近氣色不太好 別光吃我的零食 也吃點別的
ハイネ？
波稻?
飢えでぎょうさん死んだ
好多人都餓死了
大人が死んで　魚も取れんようになった
大人死去 沒有人去捕魚
夏になったら　お父もお母も　きょうだいも
夏天來到 父親母親 兄弟姐妹們
みんな　死んでもうた
大家都死了
ひづる
日鶴
影も…
影子…
わ…　わしの影もなでてくれ
也… 也撫摸一下我的影子
ええから
撫摸一下吧
温かいのう　ひづるの手
日鶴的手 好溫暖
影で分かるん？
影子能感受到嗎？
うん
嗯
次はもっと食べ物持ってくる
下次我會多帶一些食物來
ありがとう　ひづる
謝謝你 日鶴
ずうっとわしと　友達でおってくれ
以後也要和我一直做朋友
夏になった
到夏天了
おい
喂
南方んとこの娘か
南方家的女兒嗎
こんな薮で何しとる
你在這林子裡做什麼
歩いてます
在走路
見たら分かるわ
我看不出來嗎
小心蝮蛇!
危ないっちゅう話しとんねや
我的意思是這裡很危險
小心蝮蛇!
この辺はマムシが出るろ
這附近有蝮蛇出沒
小心蝮蛇!
ではなぜ　あなたは大丈夫なんですか
那為什麼你在這裡就沒事
大丈夫ちゃうわ
當然有事
大丈夫ちゃうさけ　こうやって　わしが仕事しとるんやろがい
就是因為這裡不安全 我才要完成我的工作
仕事の邪魔や
你妨礙我工作了
歩くんやったら　ちゃんと山道歩け
想走路就去有路的地方
お菓子を？
零食?
うん　さっきいっぱい買うてったで
嗯 她剛才來買了不少零食
今日はパーティーやろ
今天要聚會是吧
はい
是的
でもコバマート行くって出てったっきり
不過她出門的時候說要去小早商店
帰ってこやんくて
之後就再也沒回來
あれ　友達と食べる言うてたけどなぁ
咦 她說她要和朋友分享零食來著
朝子ちゃんらのこととちゃうん？
不是和你們一起吃嗎
え？
欸?
それほんま　コバちゃん
你確定嗎 小早
タカノス山
鷹巢山
お姉ちゃん
姐姐
飲みもん持ってんのかな
她有沒有帶喝的東西呢
どっかに倒れてたらどないしょ
萬一在哪裡暈倒了怎麼辦
夢中になったら　息すんのも忘れるような人やからな
畢竟姐姐一入迷可是連呼吸都會忘記
何や　今誰か？
怎麼回事 剛才有人?
赤い着物　誰や
紅色的和服 是誰?
嫌な予感がする
有種不好的預感
この日は　まさか…
這一天 該不會…
まさか　お姉ちゃんが言うてた友達？
這位難道就是姐姐口中的朋友?
ねぇ
你好
アカン　竜之介さん　行ったらアカン
不好 龍之介先生 不要過去
大丈夫
你沒事吧
気分でも悪いん？
身體不舒服嗎?
南雲先生
南雲老師
誰かそこにおるんか
那邊有人嗎
俺の声が聞こえた？
聽到我的聲音了?
空耳か
聽錯了嗎
「ナグモセンセイ」だと？
叫的是「南雲老師」?
アカン　もう聞こえてへん
不好 聽不到我說話了
なに　今の光
剛才的閃光是什麼
竜之介
龍之介
何で　ハイネ
為什麼 波稻
君が　やったんか
是你做的嗎
ひづる
日鶴
ちゃう
不是這樣
わしじゃない
不是我
わしじゃない　わしじゃない
不是我 不是我
目　ハイネの右目
眼睛 波稻的右眼
今の　もしかして…
剛才那難道是…
痛い　痛い
好痛 好痛
痛いィッ
痛啊
竜之介　竜之介
龍之介 龍之介
何で　何でこんな
為什麼 為什麼會這樣
ハイネ
波稻
野良ども
流浪影子
だえな　だえな　てきゃら
是誰 這傢伙是誰
ほれ　いっちょいなぁ
來 捉住她
猟師
獵人
何じゃこら
這是什麼
い…　いったい…
究… 究竟…
危険や　来るな
危險 不要過來
わ…　わし？
我… 我?
ま…　まさか
怎… 怎麼會
オネエチャン
姐姐
ウソ
騙人吧
な…　何じゃ　お前
你… 你怎麼回事
アホな
不可能
不死身か　あいつら
這些傢伙是不死之身嗎
こ…　こんな所におったん
原… 原來你在這裡
捜したで
找了你好久
お…　おい
喂… 喂
飲みもん　お姉ちゃんの分も買うちゃあるから
姐姐的飲料我也買好了
今日は僕らの　誕生日やで　お姉ちゃん
今天是我們的生日 姐姐
いる　ひづるさんの中に
他在日鶴小姐的身體裡
影の身体能力
影子的身體素質
ハイネがはじけて　竜之介さんのデータが中に入った
被波稻排斥出以後 龍之介先生的數據進入了她體內
じゃあ今　先生を動かしてんのは　リュウノスケ？
那現在是龍之介在控制老師的身體?
今のは
剛才那是…
ごめん　お姉ちゃん
抱歉 姐姐
肩　外れたかも
肩膀好像脫臼了
お…　おい　大丈夫か
喂… 喂 你沒事吧
しっかりせえ　おい　おい
振作一點 喂
友達やから　一回だけ見逃しちゃる
作為朋友 我就放過你一次
次に会うたら　殺す
下次見面 我會殺了你
痛っ
痛
君　戻ったな
你循環了嗎
ここは　コバマート突入前
這時是在準備進入小早商店
ダ…　ダメです　先生
不… 不行 老師
突入は　中止です
行動終止
私のうち…
我家…
ウシオが慎平の首をはねてループしたんや
潮將慎平斬首 進入了時間循環
パパ　今何時
爸爸 現在幾點
えっと　6時ちょうどやな
我看看 正好6點吧
前は葬儀の骨拾う前から始まったのに
前一次是從回收骨灰之前起始的
始点が遅なっとるのう
起點變晚了呢
ループの始点が遅なってるんは
循環的起點會延後
慎平君の力が弱まってきてるからかもしれませんね
或許是因為慎平的力量在衰弱
うむ　観測可能な時間の限界が死ぬたんびに狭まってきとるんじゃ
嗯 每一次死亡他能夠觀測到的時間都會逐漸縮短
これはええ発見じゃ
這可是好消息
ほなら　ヤツの言う通り
那就照他說的
何遍も何遍もループさせちゃろやないか
讓他一次次進入循環
限界を超えるまでな
看他能堅持多久
慎平君を殺して殺して殺し続ければ
只要我們一遍又一遍殺死慎平
やがてループできなくなり　本当の死を迎えると？
最終他會失去循環的能力 迎來真正的死亡嗎?
その通り
沒錯
ヤツの命削り切るぞ
我們消耗他的生命就好
生け捕りよりも簡単や
比起活捉他要容易多了
のう　シデよ
是吧 四手
ええ
嗯
アサコちゃん　お代わり下さい
小朝子 給我再來一碗
先生　おなかすきませんか
老師的肚子餓不餓
これよかったら
不如嚐嚐我做的
君は変わった男だ
你這人還真怪
こんな時でも料理をする
這種情況下還有心情做吃的
あの日　先生の中に　竜之介さんが入ったんですね
那天龍之介先生進入了老師的身體吧
初めは驚いたよ　じき慣れたがね
一開始嚇了一跳 不過沒多久我就適應了
竜之介さんは潮みたいに強いし
龍之介先生和潮一樣 很強
先生のおかげで　何度救われたか
多虧如此 老師不知道救了我多少次
できるなら　なるべく私が戦いたい
一般情況下 我還是希望自己來戰鬥
本当は竜之介をここに呼びたくないんだ
我其實不想將龍之介召喚至此
弟思いなんですね　先生
老師還挺照顧自己的弟弟
なぜそうなる
為什麼這麼說
俺も妹がいるんで　何となく分かります
我也有妹妹 所以能感受到
影と戦わせて　竜之介さんにまた怖い思いをさせたくないと先生は思ってる
老師不想讓龍之介先生和影子戰鬥 留下可怕的回憶
君　それはフカンし過ぎだ
你這是俯瞰過頭了
そうですか
是這樣嗎
私はただ自分のためだよ
我不過是為自己著想
あいつが本気で戦えば　私の体などちぎれ飛ぶだろう
如果他全力去戰鬥 我的身體會遭受重創
あの時だって肩は外れるわ　足は捻挫するわ
那時我的肩膀就脫臼了 腳也扭傷了
全身筋肉痛で4 5日はまともに動けなくなったのだ
全身肌肉疼痛 四五天都沒辦法正常活動
たまったものじゃないだろう
誰受得了啊
辛いのダメでしたか
老師不吃辣嗎
いや　うまい
沒事 挺好吃
昔コフネで食べた味だ
是以前在小舟家吃過的味道
今までの22日の夜は　澪の影がコフネに来たが
過去22號的夜晚 澪的影子都會來到小舟家
恐らく今回はここに来る
這次恐怕會來這裡
影澪は澪をほとんど無視している
影澪基本上是無視了澪
オリジナルを殺すという影の本能よりも優先する
比起殺死自身本體這種影子的本能
上からの命令
上層的命令優先
つまりハイネの命令だ
也就是波稻的命令
それを逆手に取るんですね
我們反過來利用這一點是吧
うむ
嗯
この刻印　ハイネには俺の居場所もバレてるんでしょうか
有了這個印記 波稻是否能夠判斷我的位置
それもこれから分かる
接下來我們會弄清楚
敵もループしている以上　初動で遅れは取れない
既然敵人會一起循環 不能一開始就處於劣勢
潮が記憶を追体験させれば
潮將記憶進行分享
みんなが疑似的にループしたことになる
透過模擬讓大家體驗一下循環
初手から最大戦力で迎え撃つ
我們一開始就要動用全部戰鬥力
ごめん
抱歉
バケモンなんて言うて
我不該說姐姐是怪物
お姉ちゃんは必死に戦ってたのに
你也在盡全力戰鬥
夏祭りの時な
夏日祭的時候是吧
ええねんええねん
沒事的 沒事的
実際バケモンみたいなもんやし
我實際上和怪物也差不多
別に気にしてへん…
也不用那麼在意…
もう　二度と会えやんと思てた
我還以為再也見不到姐姐了
澪　そんな泣かんでええがな
澪 也不用哭得這麼傷心
お姉ちゃん　私も戦う
姐姐 我也要戰鬥
慎ちゃんやお姉ちゃんに守られてばっかりは嫌や
我不要總是被姐姐和小慎保護
澪　お前を連れてきたんは
澪 帶你來這裡
お前の安全のためで
是為你的安全考慮
慎ちゃん
小慎
やられてばっかりは嫌
我不要總是處於被動
出ないな　アラン
艾倫不接電話
いつもなら　もう帰ってる時間なのに
平常這個時間應該回家了才對
慎平？
慎平?
大丈夫？
沒事吧?
ああ　ちょっと緊張して
嗯 稍微有點緊張
ほんまにやるん
真的要我來嗎
作戦にはリーダーが必要だ
作戰計劃需要一個領導
みんな君の話を聞きたがっている
大家都想聽你講講
やっぱ　リーダーとか無理です　俺
我果然還是沒辦法領導大家
先生にまとめてもろた方が…
老師來發號施令比較好…
慎平しかおらんやろが
除了慎平還有誰可以啊
慎平の力がなかったら　みんなこうやって集まってへんのやから
正是因為慎平的力量 大家才能像這樣聚在一起
じゃ…　じゃあ　その　えっと
那… 那 那個 怎麼說呢
俺は昔っから　物事をフカンする癖があって
我以前就有俯瞰事物的習慣
こう　もう一人の自分が高い所から自分を見て
就是扮演另一個自己從高處觀察自身
物を考えてる感じです
然後這樣進行思考
そしたら自分の立ち位置とか　周りの状況とか　いろいろ見渡せて
能夠更好地把握自身的處境和周圍的情況
失敗しても　どっか他人ごとっていうか
就算失敗 也彷彿與自己無關
そうやってうまいこと生きてるつもりでした
我本來對這樣的人生還挺滿意
でも　潮が死んで　後悔しかないんです
可潮去世 我只有後悔
何で電話の一本もしてやんなかったのかとか
為什麼一次都沒有給她打過電話
正月くらい帰ってくればとか
為什麼新年的時候不回來一趟
最後に頼まれたカレーをちゃんと作ってやればよかったとか
為什麼最後我沒有答應她 為她做一次咖哩
フカンしてたはずやのに　できてなかった
我想要保持俯瞰 但我做不到
俺は間違ってばっかりです
我犯過太多的錯誤
もういまさらどうしようもないことを悔やむんは　ほんまつらいです
後悔那些無可奈何的過去 真的很難受
これから二度と後悔しないなんてこと無理やろうけど
今後或許會再次發生令人後悔的事情
こんな気持ちにだけはもうなりたくない
但我無論如何也不要再次體驗那種感受
だから俺は　ちょっとでも後悔しそうやなって思たら
所以我一旦覺得可能會後悔
それを回避する　全力で逃げようって決めました
就會迴避 竭盡全力去逃避
逃げんのかよ
結果要逃避嗎
でもそしたら　何かをしないって選択にはあんまならなくて
但那樣一來 就很難做出不做某事的決定
やりたないことでも　後で後悔するくらいなら　やってみよっていうか
即便是不願意做的事 與其後來後悔不如就試試看
今は　はい　そう思ってます
這就是我現在的想法
つまり　えっと…
就是說 那個…
たとえ　最後に失敗して　死ぬんだとしても
即便最後會失敗 會死
命を使い切ってやったって　そう思いたいんです
我也想要充分實現那一次生命的價值
みんな見たと思うんですけど
大家應該也看到了
生前潮は　人知れず影と戦ってました
生前的潮 獨自與影子展開過較量
しおりちゃんを助けようとして　命を落としました
想要挽救小詩織 結果失去了性命
あいつのことやから　悔しかったと思います
在我看來 潮想必十分地不甘心
ほんまに　悔しかったはずです
她一定會不甘心
俺はあいつの遺志を継ぎます
所以我會繼承她的遺志
あの夏祭りの終わりを繰り返させはしません
不會讓那夏日祭的結局重演
ここにいるみんなとなら　それができると信じてます
集合在這裡的大家的力量 我們會成功
とは言いません
也可能不會
言わんの？
還會失敗?
みんなの命の保証はないからです
因為大家可能會因此喪命
戦って勝てるのかどうかも分かりません
我不知道我們能否在戰鬥中取勝
でも　逃げたい人は逃げてくれ　とも言いません
但我也不會鼓勵想逃走的人去逃避
全部俺が後悔しないための　俺のわがままです
全是為了我不會後悔 是我的一點私心
「ここでみんなに　無理強いしとけばよかった」って
「我為何沒有在這時強迫大家一同戰鬥」
後で思いたくないから　無理強いします
我不想這樣後悔 所以請大家配合
武器を手に取って　俺と一緒に戦ってください
請拿起武器 同我一起戰鬥
さぁ　どっからどうやって現れる
會從何處出現 怎樣出現呢
蛇か
蛇嗎
ア…　アホとちゃうか
你… 你蠢嗎
慎平君のために死ね言うんかよ
意思是讓我們為你而死嗎
俺らはお前の駒ちゃうぞ
我們可不是你的棋子
慎平はこの島が好きや
慎平喜歡這座島
みんなのことも大好きや
也很喜歡大家
確かに言い方はいっつも悪いよ
他的表達方式一直就很糟糕
でも　慎平はみんなの味方や
不過慎平確實是大家的同伴
好きな人の味方して　何か文句あんのか
與喜歡的人站在一邊 你還有意見嗎
私も
我加入
み…　澪ちゃん？
小… 小澪?
俺もや　慎平
也算我一個 慎平
俺は一生お前の味方やからな
我這輩子都是你的同伴
それだけは変わらん
這一點不會改變
皆さん　ご存じなんですか
大家知道嗎
影がどれくらいの数　この島におるんか
這島上究竟有多少影子
現状勝ち目はありませんよ
現在的我們毫無勝算
ハイネがループしてるんやったら　なおさらです
如果波稻也能循環 情況更加不容樂觀
慎平さんがやろうとしてるんは　集団自殺ですよ
慎平接下來要做的事 不過是集體自殺而已
朱鷺子
そやそや　もっと言うたれ
對對 快繼續說
でも…
可是…
どうせ一度は死んだ命　慎平さんに預けます
既然都死過了 不如就將這性命交給慎平
ヤツらを駆除するしか道はないのだ
只有驅逐影子這一條路可走
ク…　クソ
該… 該死
そんな　クソ
為什麼 該死
分かったよ
知道了還不行嗎
やったろやないかぁ
那就來試試
俺はやる時はやる男やぁ　チクショー
關鍵時刻 我可是靠得住的男人 該死的
ありがとう　みんな
謝謝 大家
え？
欸?
俺んち…
回家了…
戻ってる　ループした？
我回來了 循環了?
死んだ　俺…
我 死了…
いつ
什麼時候
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容隨海風飄散彷如幻影
リアルで鮮明な思い出は
可記憶卻如此鮮明難以忘卻
何度も何度も繰り返す
一次又一次反覆
嘘でもいいからそばにいてよ
請待在我身邊 謊言也無妨
もっと近くで
再近一些
すぐ好きになって
就這樣陷入愛河
時間だけが過ぎて
只剩時間流逝
あぁ…戻りたいな
想要回歸
失恋ソング沢山聴いて
聽過太多失戀的歌
泣いてばかりの私はもう
總是哭泣的我
捨てたいから
也想要不管不顧
強がらないで
不必逞強
素直になってよ
坦率一些
なんて遅いよね
卻為時已晚
燈光 攝影 開拍